# Bienvenido

Introducción

Bienvenido al grupo de Científicos de Datos Hipano-Latinos - 

Esto es un espacio de colaboración-discusión sobre proyectos solidarios que ayuden al desarrollo del mundo Hispano-Latino. La idea es sencilla y la implementación será compleja. Desgraciadamente, existe una gran demanda de ayuda en el mundo hispano-latino y un enfoque científico basado en todo tipo de datos debe realizarse: desde estudios criminológicos, a proyectos de enfoque educativo, desde estudios políticos a proyectos con enfoque agrícola, desde aplicaciones basadas en la actividad en redes sociales a modelos de evolución social, etc. 

¨No podemos cambiar el mundo pero podemos comenzar a cambiarlo...¨ Pero cómo? 

Vamos a intentar crear una discusión dinámica y abierta a nuestro grupo. Todo tipo de sugerencias son aceptadas y la discusión de las mismas bienvenida. Conforme ahondemos en determinados temas podemos organizar grupos de trabajo para implementar soluciones utilizando nuestros conocimientos y experiencia. Finalmente, a medida que el grupo crezca y las tomen forma y se solidifiquen daremos la publicidad que merezcan. 

Por otra parte, a la vez que ofrecemos ayuda en el corazón de nuestra cultura, este grupo representa una gran opción para conocer a los científicos de datos hispano parlantes y ayudarnos entre nosotros en nuestra carrera profesional. 

Condiciones para participar: 

1 - Voluntad de ayudar de manera desinteresada. 

2 - Responsabilidad/Flexibilidad a la hora de comprometerse/demandar en un proyecto. 

3 - Este grupo tiene un enfoque científico basado en datos de todo tipo, por lo tanto son bienvenidos todos aquellos con cierta experiencia científica ya sea en la industria o en el ambiente académico. La diversidad de disciplinas es una virtud más que un inconveniente, así que si provienes de ciencias políticas, económicas, antropología, medicina, literatura, etc, eres el perfil de miembro que buscamos. No pretendemos formar un grupo técnico solamente (físicos, matemáticos, estadistas, ...) si no un grupo diverso donde unos pueden ser más técnicos y otros más teóricos. 

4 - Libertad lingüística (sugerencia Español y Portugués). 

Cualquier consulta-sugerencia la puedes dirigir a lukainena@gmail.com. 

Bienvenido
